, Χ needed Documenta aa re. eone. nae ο. rere [ned 1.)

,secde gedrdngd, den Gerdinel Andenelld darauf aedmerlreem dn
maehen. Diese Einseitigkeit, sehrieb er, kdnne sdr die kirchdehen
Beddrfniese von Oeeterreieh und Deutsehlend nieht gud· sein Die
bielrer aue diesen Lendern berudenen Theologen saion [66161666 nur
- in Sehulen neeehnnigt genesen. Ee were nn 66166166, dass. um
bdewillige dirreden 6166661661166, auen Theodeged 1616166 616666,

welche eieh durch reiehere und umfessendere Geldnemreit 666· ’

“ dichronon 6116616166616666111616666866616666166166(1166- =

166, die Geeehichde des Lebene der Kirehe sende der gegen sie er·
hobenen Irrthdtner berdhmt gemeeht herten. De 66 den Udensi- 3
taren Mdneden, Boen, deieyen, 11611669, 13666166 mehrere Pro-

fessoren ellgemein nu den ereten Theolegen Deuteehlende gereehded
6616166, so wundere men sich 61611661, dare ron ihnen keiner, 666
der einen Univereitdt Wdrzburg eber enei berufen werden, welche
hedde nglinge dee Collegium Germanicum genesen seien. Ee ndne
eweekneesigen ¹rn'rrde den Perbeiverdeeht heben und den Verdrenen
zur Verbereitung (1660616116 6666661666, werd 6661 ron den dhri-

gen Universitdden und ohne dueeehlusseiner katholisehen 66666166- ᾗ
16666666 6611661 gerogenwdrden Sehnerzenberg regn, erwelle keine J
Versehldge 6666166, aber ernennedenno berdhmden Hietoriker Hefele ἶ

nn der Univerdret redirem und desen Cellegen Prot Dr. Korde,
welchet die Ddgmetdk in mehrnren 8616611166 redeunte heber 6661Ι d

1161666616 Mddeden 66666166 616166 er nieht im Geringeden en, χ

dher deenen Reehdgldubigkeit und audgezedelrnede Gelehredmkeid in
Deuteehlend die 661116 Ueberzedgung homene, wenn dieselbe adeh
in Rom· edwe in wendger gdnsddgem Rus 66616. Fdr dle praetirehen
Fragor, sehrt Oard.Sehwarzenbergf0rd‚ senten 6166616161 Professoren
sordem in der ·kirehlidhen Praxis bewanderte nenne beigezogen
werden. nas Sehreiben id dntird von Prae, 25. Mei 1868.

’ 1161116661610661.6166666111,666111 rom 15. Juli 1868.
Naeh einigen Complim'enden bomerkt das Sehreiben‚ der· 11. 86611
661 dem Wuneche‚ eus Deutsehland noch andere Professoren 616 die
beiden von Wdrzburg zu berufen, bereits zuvorgelrornmen. (Es wurden
Η61616, (nieht eber Kuhn) und Adeon in Freiburg, berufen.) Das·
66116, fdgd Antonelli bei, were aueh bei Dd'lddnyer gesehehen, wenn

ς ’ dem Papste nieht versichert worden were, derselhe werde der Ein-

ladnng nn einer Dienetleistung in Gemeinsehaft mit anderen dehier
nicht zustimmen. (Hieneeh 16116 Dellinger zuvor gegen eine etweige

ι . Berusung sieh anegesproeheu.)

Ad den 6. =Pnnkr der. ›uendente‹ reihe! ded (1660666.Ι

 

